譯者: Louise LIANG
審譯者: Adrienne Lin
我熱愛劇場演出
我喜歡那種能變成另外一個人的感覺
用全新的角度觀看人生
我喜歡大家花幾個小時共處一室 靜心聆聽
當時當下
每一個人，無論年齡 性別 種族 膚色 和信仰
都相聚在一起
那一刻 我們一起超越時空
劇場藝術喚醒了我們的感官意識 開啟了想像力的大門
我們是探險家，因為我們擁有想像力
想像力讓人類成為發明家、創造者，也讓我們變得獨一無二
2003年我被委託寫一個原創的秀
於是我開始創作"Upwake"
"Upwake"講的是關於Zero的故事
他是一個現代社會的生意人，提著公文包為生活奔走
困在夢想和現實當中 無法解開兩者的矛盾
我希望“Upwake”能有電影一般的視聽效果
而且我希望能盡情發揮想像力
於是我開始把腦袋裏的故事描繪出來
如果《小王子》的作者聖埃克絮佩里在這裡的話
他會在那個盒子裡畫三個洞
然後告訴你說你的羊就在裏面
因為如果你靠得夠近的話就能看到
這並不是一個盒子 這是我的想像
從腦中到紙上 再呈現於螢幕上並變得鮮活起來
在“Upwake”裏， 樓房穿著套裝 Zero在巨型鍵盤上跳踢踏舞
用掃描儀複製自己 馴服和鞭策滑鼠
從一張紙滑進幻境而展開空間的旅行
我要像魔術師一樣創造出會移動和變化的環境
一秒間變換時空
我要同時擁有幽默、綺麗、簡潔而豐富的感覺
用比喻的手法說出觀點
比方說故事的開始，Zero是這樣描述夢想與現實的
我的想像通過科技手段得以呈現
清晰地 實時的 就在舞臺上
所以今天 我想和你們說說舞臺演出
和科技的關係
我們從科技說起吧
保險絲燒掉的聲音
好吧 還是從舞臺說起吧
笑聲
蟲子的聲音
射擊聲
笑聲
掌聲
謝謝
“Upwake”一共52分鐘54秒
舞臺的四周都是投射而成的三維動畫
我會跟它們互動
使用動畫和影像是一個發現的過程
我並沒有把它當成一種特效 而是舞臺夥伴
“Upwake”裏面沒有特效也沒有特殊技巧
既華麗巧妙又簡約樸素
透過三百四十四幀畫面 四年半的時間和之後的委託製作
這個因單人秀而起的製作演變成了一個
十九位最具才華的藝術家的協力出品
請看演出的部份內容
掌聲
謝謝
以上就是 一個相對新穎的即將巡演的秀
在德克薩斯州的奧斯汀
一個下午 我被邀請到校園裡做小型的演示
到了其中一個學校的時候，場景是我始料不及的
六百個小朋友擠滿了體育館在等我
在沒有動畫，服裝而且沒上妝的環境下演出 我有一點緊張
但是 後來老師們告訴我
孩子們沒有這麼專心過
我想那是因為我是在用他們的語言和從他們的角度
把孩子們引領到另外的時空
過程中有些事在發生
Zero不再僅僅是戲裡的角色 而是一個人
Zero不說話 不是男生 也不是女生
Zero就是Zero 一個二十一世紀的小英雄
Zero比我能打動更多的人
這不僅是關於把新的學科引進盒子裏來
同樣是把舞臺演出帶到外面去
作為一個街頭藝人 我學會了每個人都需要與人聯繫
通常 如果你有點與眾不同 或者有那麼一點异於常人的話
人們會更樂於參與和盡情感受
就像是讓他們找到了共鳴一樣
好像這個和他們互動的人物神奇地
讓他們更能做自己
因為透過你的那副面具 他們卸下了自己的
作為人類的存在是一門藝術
我知道戲劇表演能提升人的生活品質
也能替人療傷
我曾經做過兩年的小丑醫生
看著生病的小朋友 傷心的家長和醫生
他們在純粹的愉悅之中得以忘我而振作
我知道這是戲劇表演的力量讓我們團結起來
Zero希望當今和未來世代的人們都參與進來
用不同的媒介講述別樣的故事
漫畫書 量子物理學電玩遊戲
Zero還希望去月球
2007年 Zero發起了一個綠色行動
鼓勵他的朋友和粉絲們
每個禮拜天的7:53到8:00把電源關掉
這是個簡單和基本的點子 不是原創的
但卻是重要的 特別是要身體力行
將會有這樣一次革新
關於人類和科技的革新
它是動感與激情
它是資訊
它是視覺的 音樂的 和感官的
它是概念性的 全人類的 超越語言和數字的
它正在發生
科學和藝術在自然演進中
相互更好地感受和定義人類體驗
革新觸及到我們的思維方式
分享形式 和講述自我經歷
和演進的表述方式
這是一個關於溝通 聯繫 和創意合作的時代
查理卓別林曾經為電影帶來了變革
通過音樂 沉默 幽默和詩歌講述故事
他是個樂於交流的人 藉著飾演流浪漢一角和數百萬的觀眾交流
為許多人帶去了娛樂滿足和慰藉
在最需要的時候
我們不是來質疑可能性的 我們要挑戰的是不可能的
在科技化的今天 我們成了藝術家
在藝術化的今天 我們成了科學家
我們設計著世界 創造著可能
我們講授、感知、行動
現在 我們可以應用各種才藝
創造有智慧的 有意義的 和不同凡響的作品
鈴聲
謝謝
掌聲